Я постараюсь отнестись к исследованию ответственно, быть максимально искренним.
У меня очень сложный и трудный для окружающих характер.
Я лучше справляюсь с работой в тишине и одиночестве чем в присутствии многих людей или в шумном месте.
Решая серьезные проблемы, я, как правило, обхожусь без посторонней помощи.
Я очень редко заговариваю первым (первой) с незнакомым! людьми.
Для меня важно, что подумают другие о моих высказываниях и поступках.
Если будет нужно, я разрушу все преграды на пути к достижению цели.
Я часто тревожусь по пустякам.
В моих неудачах виноваты определенные люди.
Для меня важно иметь единое мнение с теми людьми, с которыми я обычно общаюсь.
Меня мало касается все, что случается с другими. 
Мне интересны яркие, артистичные личности. 
Мне нет дела до чужих страданий: хватает своих.
В шумной компании я чаще всего — в роли только наблюдателя.
Для меня невыносимо наблюдать страдания других людей. 
Я — человек абсолютно правдивый и искренний.
Все мои беды связаны с собственным неумением ладить с людьми.
Меня часто тянет к шумным компаниям.
Принимая важное решение, я всегда действую самостоятельно. 
Мне всегда приятно заводить новых знакомых.
Берясь за какое-либо дело, я не стану долго раздумывать, прежде чем начать действовать.
Меня раздражают люди, пытающиеся изменить мое мнение, когда я уверен (уверена) в своей правоте.
Я часто волнуюсь за близких мне людей даже без серьезного повода. 
Я не терплю, когда кто-нибудь меняет заведенный мною порядок. 
Я умею привлекать к себе внимание окружающих меня людей.
В жизни я твердо придерживаюсь определенных принципов. 
Люблю посещать компании, где можно танцевать или петь.
Я чрезвычайно чувствителен (чувствительна) к изменениям в настроении окружающих меня людей.
Я могу не смущаясь дурачиться в веселой компании.
Я спокойно отношусь к тому, что кто-то рядом переживает по поводу своих неприятностей.
Я никогда не поступаю как эгоист (эгоистка).
Часто бывает так, что из-за меня у окружающих портится настроение.
Интересные идеи приходят мне в голову чаще, когда я один (одна).
Я могу взять на себя ответственность за целую группу людей для пользы дела.
Мне трудно преодолеть застенчивость, когда нужно говорить перед группой людей.
Мнение старших по возрасту или положению большого значения для меня не имеет.
Мне не трудно заставить других людей действовать так, как я считаю нужным.
Я так сильно переживаю неудачи, что у меня ухудшается самочувствие.
Я всегда бываю упрям (упряма) в тех случаях, когда уверен (уверена) своей правоте.
Если в компании я не нахожусь в центре внимания, мне становится скучно.
Никто не может навязать мне свое мнение.
Мне нравится путешествовать с разными, каждый раз новыми, попутчиками.
Я могу изменить свое мнение под давлением окружающих.
В поезде я с удовольствием провожу время в беседе с соседями по купе.
Я никогда не вру.
Я никогда не откладываю на завтра то, что следовало сделать сегодня.
Я вечно всем недоволен (недовольна).
Я люблю одиночество, позволяющее мне сосредоточиться на своих мыслях.
Я умею заинтересовать людей и повести их за собой.
Мне нравится командовать другими.
Я умею дать отпор тем, кто вмешивается в мои дела.
Мне бывает неловко за высказывания и поступки моих близких.
Мне нередко приходилось в драке защищать свои права.
Я испытываю чувство вины (или даже стыда), если меня преследуют неудачи.
Мое настроение находится в сильной зависимости от настроя тех, кто меня окружает.
Я добиваюсь своего упорством и настойчивостью.
Мне часто бывает скучно, когда все вокруг веселятся.
Мое грустное настроение легко исправляется, если я смотрю в кино или по телевизору комедийное представление.
Ради сохранения добрых отношений я могу отказаться от своих намерений.
Я всегда придерживаюсь общепринятых правил поведения.
Меня любят все мои друзья.
У меня трагичная судьба.
У меня много близких друзей.
Я — самый несчастный человек на свете.
Мне проще надеяться на других, чем брать на себя ответственность, даже если речь идет о моих проблемах.
Я стараюсь быть таким (такой), как все, не выделяться! среди других.
Я — человек спокойный, уравновешенный.
Я могу долго не реагировать на чьи-то шутки, а потом! «взорваться».                                           
Я очень чувствителен (чувствительна) к изменениям погоды.
Я не люблю присутствовать на шумных застольях.
Я могу проявить безалаберность в делах, а потом понемногу привожу их в порядок.
Я люблю ходить в гости.
Мне все равно, что обо мне думают окружающие.
Я волнуюсь только по поводу очень больших неприятностей.
Я никогда не испытываю желания выругаться.
Я никого никогда не обманывал (не обманывала).
Мне никто не нужен, и я не нужен (не нужна) никому.
Я — человек застенчивый.
Мне ужасно не везет в жизни.
Я часто стараюсь следовать советам более авторитетной личности.
Я бы очень переживал (переживала), если бы кого-то задел (задела) или обидел (обидела).
Меня ничем не испугать.
Я часто пользуюсь чужими советами при решении своих проблем.
В своих неудачах я в первую очередь виню себя.
Я совершенно не обращаю внимания на свой стиль одежды.
Я не стараюсь планировать свое ближайшее будущее.
Когда меня зовут в гости, я чаще всего думаю: «Лучше бы мне остаться дома».
Я ничего не знаю о личных проблемах окружающих меня людей.
Малейшая неудача резко снижает мое настроение.
Я никогда не сержусь.
Я правдиво ответил (ответила) на все вопросы.